De ‘terra Turmalini. i '19

petens vellem ,eorum indagare principia
roxima. Paullo serius consummatiffimus

otanicuS‚ Dominus Tmmnmto, in Horto
Upsalienfi Demonstrator, e Java δι Japonia
redux, benigne mihi obtulit Turmal·inoS‚ ⁴
quos ipse in Ceylona adquifiverat rudes&
nulla arte mutatos, Contigit igitur mihi a-
deo effe felici, ut amborum in me favore
rariffima regni mineralis produRa, e valde
diffitis regionibus, comparare potuerim, ,δε
qua formas naturales, & qua compositionem.
Heio tamen e'a tantum vastabo, quae faf-
ciemexternam ‚ internamque stru6iuram &
‚ partes ingredientes quodammodo illustrant,
quae autem eorum tangunt vires elestrieaS,
alio in sequentibus loco dedita opera con·

fidetanda exhibebo. .

ς. 11.

Turmalini qualitates visibileS.

-Hac‘r'ENus Turmalini vel e Ceylona ‚
vel ex Amet-ica in musea pervenerunt, δε
nemo tales etiam in Europa reperiri, rie
quidem conjestavit. Interea duobus abhinc
annis indefessus >montium Tyrolenfium *scru-
tator‚ Cl. Mutum, ad Zillerthal crystallos
huius generis invenit , magnitudine ἃ, fi-
gura omnibus illis longe praestantiore8‚ quae
ex Afia vel America antea innotuerant 1-
taque ratione habita patriae trifariam hos
lapillos jam distinguere licet, seorfim confi-

H 4 de·

