 

· De ter-'ra silicea. 35

qum· dein sub agrigentinae—in· gelatinam·
ubit, quamvis inito aquae pondere sedecies
majore dilutus. Haec solutio portione cau-
stica, quae huic ‘alkali numq‘uam- non inest, ·
efficitur, aerarum enim· hanc ternam respuit,
immo adveniente acido aereo demittit et-
iam causticum.

ἶΑικΑιι volatile quamvis capssicum ni-
hil heic valet. ’ ’

B) V1A mcc». filie-eam prae ceteris terris
appetunt alkalia fian idque ita, ut dimi· Ι
dium horum salium pondus curn illa in yi-
trum colliquescat clarum 2 durum & stabile,
quod nulii alii haetenus notae obtingit. Sub
conjunffione vehemens observatur effer·-
vescentia, sed, fi vapor jam adscendens
colligitur, non nifi humidum' & acidum

aereum examine· detegitur.

Auen aikalini salis dost respestu filicei,
'vitrum obtinetur, mollius laxiusque,- idque
eo usque,- *ut duplo vel ‘triplo adquiratur,
quod humidum aereum attrahit δε ῑοῐυῐη,
quantum eo in liquorem resolvitur, qui a
filiceo ioluto nomen gerit.

C) Lionii hie filicum ‘omnibus‘ praeci·
pitatur acidis, quum-'jalkalj illis lubentius
adhaereat, quam materiae filiceae , quae ideo
menstruo destituta fundum petere cogitur.
siliceum hoc modo deturbatum textura ‚gau-
det quam-maxime &mpliata & sponglosa ‚

2 aqua

