Ι

206 De ¹ Mennis fem· attis.

⁶ phaenomena‚ tam sicca, quam humida via,

quorum praecipua jam perlustrabimus, ab

illis exorsuri‚ quae fufione peraguntur.

F') Ur genui-num rite cognoscamus ha-
bitum, tubus ferruminatorius est adhibenduS,
nam ejus ope ab initio ad finem succeffi·
vas mutationeS, igne provocataS, distinete

contemplari licet.

, Pommus salis microcosmici globulum in
carbone fusum, cui addatur· calcis nigrae
auxillum. Ope flammae interioris caeruleae
fiio fluat per aliquot, sed pauca, momenta, &
habebimus vitrum perlucidum ex caeruleo
rubescensQ quod tamen maiori quantitate
rubineum adquirit colorxm saturatum. Ite-
rum fundatur, sed paullo diutius, & fub
exi ua effervescentia omnem tinctum deleri.
ob ervabimuS. Globulus instar aquae colore
privatus jam emolliatur exreriore ἃ. vaga
flamma ‚ mox redibit. color, denuo fugandus
justa fusionis mora. Colorem rubrum ex-
tempore quoque restituit minima nitri mo·
cula, vitro addita, deletionem autem ju-
vant sulphur & saleS‚ qusacido gaudent vi·
triolico, itemque calces metallicae, quam-
vis singulae 'idonea dofi -fibi proprium sub·

‚ stituant.

Gronums. vitreus omni colore spoliatuS,

· fi e carbone in cochlear transferatur argen-

teum ᾃ ibidem fundatur, rubedinem recu-
perat, eamdemque servat, non3obstante diu-
tur-

 

