24 De fbrmis Crystallorum.

dispofita (fig. 14). Gemmae, granati, schoer-
li, ceteraque terrenae indolis) corpora· iae·
pe figurata inveniuntur, quamvis analyfis “
nihil extricare poffit salini. Idem valet de
aum, argente, aliisque metallis nativi8‚ nec
non de auro ‚ argento, plumbo, stann0, vi-
smuto δε, zinco‚ hydrargyrossunitiS, quippe
quae regulares ὃ( pro diversa dofi varias
induunt formas m),

81 ad salinum occultatum δε delitescens
provocare liceat, quod arte extricari nequit,
eidem immerito tanta tribui videtur effica-
cia, ut ea fingulae moleculae in ordinem re·
digi 'queant, crystallisationi necessarium.
Causa saltim qua magnitudinem nequaquam
effeE'iui respondet. Qo enim modo salinum,
cujus in aqua pura ne leviffima quidem vesti--
gia mediis maxime senfibilibus detegere licet,
nihilo minus tanta vehementia crystallila'tio-
nem lacialem perficere potest, ut in enti vi
firmil lma, immo ferrea vincat ob acula ⁴?
Quomodo salinum, nullis denudandum rea-
gentibuS, in amalgamate auri graves utri-

· usque metalli moleculas in litum symmetri-

curn-‚cogere valebit? Quale salinum anti-
monu regulum facit stellatum? Qale adest
immicae lamellis hexagonis? Haec illis suf-
ficiunt, qui distinstis experimentis suam co-
gmtlonem superstruere cupiunt, hypothefi-

bus
m) Mem. de· chimie pat Mr. sion.

