De lapide'hydrop‘ham. 69

rem, & refrastione genitam, quoe ambae ul-
teriori subsidentia enatant & sibimet invi·
vicem ad L occurrunt. Exercitatione cito
quamlibet variationem provocare licebit , “
nifi inepta fit forma , e qua tam numeruS,
quarn differentia causticarum pendet. Co·
lor figurarum} radiorum refr'affione nata·
tum, illi necess'ario congruet, quem lapis
transmittit, nam‘, uti notum est, alium o·
stendunt O ali lumine reflexo visi, alium
refraRO. rystalli montanae aliaeque perlu-
cidae, ‘nuilo gaudentes colore, memorata
phaenomena non exhibent distinsta , etfi
idonea praeditae forma. Va ae quidem lu-
minis colletstiones videri po unt, sed, ut
earum: ambitus rite discernatur, requiritur
proprius color, qui heic desideratur, quum·
fingulae radiorum species transeant.

Pron», jam e sublimiori ‘tgeom'etria mu·
tuari vetat instituti ratio, quum allata satis
explicent igniculorum veram indolem & ge·
nefin. Hoc tantum addere-liceat, quod stel·
lae, in 'superficie quorumdam lapidum per·
lucidorum rotundata provocatae, mediante
certo ad lucem fitu, raro aliud fint , quam
plures ex eodem punCto egerminantes cau-
sticae. Huc forte pertinent Asteriae veterum-⁹

K) Cnosi-A Lapidis, qui Celebri A Bomt
spatham audit piceum, illo observante etiam -
in aqua non numquam clarescit ‚ & Opahs
est ειᾶἱίῐιίε, laxa cotsspage , aegre ad chely-

3· ⁶3¹3·

